Sabemos que a tela
de atividade de palavras
quebrou com a última mudança
no código.
Vamos voltar
e revisar o que fizemos.
Na classe WordAdapter,
adicionamos esses códigos
para exibir a imagem correta
em um item da lista.
E está se comportando estranho
quando chamamos o setImageResource,
porque frases
não tem imagens.
Essa é a resposta
da primeira pergunta.
O problema da atividade de palavras
é que a tela está em branco.
O WordAdapter pressupõe
que a palavra tem uma imagem,
mas frases não têm imagens.
Vamos para
a segunda pergunta.
Existem várias soluções possíveis
para descrever
como vamos modificar o código
para consertar o problema.
Poderíamos escrever
um adaptador específico
chamado PhraseAdapter,
que saberia exatamente como criar
uma exibição de itens da lista
que contém só dois textos de exibição
e nenhum ImageView.
Então o PhraseAdapter seria usado
apenas na PhrasesActivity.
Enquanto o WordAdapter seria usado
nas outras 3 atividades.
Porém, essa solução envolve
diversos raciocínios duplicados
em ambos adaptadores.
O pensamento seria o mesmo
para exibir as traduções
em inglês e miwok.
Então, por que não continuamos
com a classe WordAdapter?
Então podemos modificar
a classe WordAdapter um pouquinho
para que possa criar um lista de itens
com imagens e sem imagens.
E podemos usar o adaptador
em todas as outras atividades.
Você vai reparar que a PhrasesActivity
tem o mesmo layout
para a lista de itens
e para as outras 3 atividades,
mas não tem ImageView.
Então o texto chega um pouco
para a esquerda.
Eu te dei uma dica no quiz
dizendo que você pode esconder
ou mostrar a exibição no Android
enquanto o aplicativo
está aberto.
Sabendo disso,
significa que podemos
mostrar a ImageView
em uma lista de itens em alguns casos
e esconder em outros?
Estou na documentação do Android for All
olhando as instruções condicionais.
Se você lembra da 3ª aula
do último curso,
aprendemos que nosso código
pode se comportar de maneiras diferentes
usando algo chamado
instruções de fluxo de controle.
Isso significa que podemos seguir
diferentes caminhos do código,
retratados aqui
como trilhos de trem,
baseados em certas
condições de teste,
representadas aqui
por interruptores.
Para as palavras de número,
família e cor,
podemos seguir um caminho.
Mas para as frases,
podemos seguir outro caminho.
Especificamente,
como isso se transforma no código
ou nas palavras de número,
família e cor?
Queremos executar
esses códigos
usados para estabelecer
a imagem correta na ImageView.
Para frases,
queremos pular esse raciocínio
e esconder a ImageView
para que não mostre nada.
Vamos escrever isso
na segunda resposta do teste.
Pedimos para descrever como modificar
o código para consertar o problema.
Podemos modificar
o WordAdapter
para que atribua uma imagem
à ImageView
apenas para palavras de número,
cor e família.
Mas para frases,
apenas escondemos a ImageView.
Não sei você,
mas ainda não estou muito satisfeita
com essa resposta.
Ainda está difícil
de transformar em código.
Precisamos pensar mais sobre
como podemos determinar
a qual categoria
cada palavra pertence.
Se olharmos
para a classe de palavras,
podemos adicionar
uma nova variável
que controla a categoria
de cada palavra.
Mas precisamos saber se vamos
esconder essa ImageView.
Lembre-se,
numa classe de palavras,
já temos um campo
para a ID de recurso de imagem.
Quando eu digo campo,
é apenas outra palavra
para variável global de uma classe.
Para determinarmos
se devemos esconder a ImageView
em um item da lista,
podemos checar se o construtor
já estabeleceu essa ImageView.
Vou atualizar minha resposta
dessa questão do teste.
Ao invés disso,
podemos modificar o WordAdapter
para usarmos
uma instrução condicional.
Se uma imagem estiver associada
a um objeto de palavra,
mostre a ImageView.
Caso contrário,
esconda a ImageView.
Prontinho. Isso ajuda bastante
quando precisarmos escrever o código
para fazer essa mudança.
A outra resposta
era vaga demais.
Sabendo disso,
vamos para o próximo passo.